Die Geschichte hinter dieser App beginnt viel früher als der Beginn dieses Hackathlons, nämlich vor zwei Jahren als ich mir ein neues Fahrrad für den täglichen Weg zur Arbeit gekauft habe. Vor kurzer Zeit, etwas über 5000 geradelte Kilometer später stellten sich dann Probleme mit dem Rad ein: die Schaltung funktionierte immer schlechter und die Kette fing an andauernd abzuspringen. Der Besuch beim Radhändler brachte die Erklärung: das zweite Ritzel des Kettenblattes war komplett verschlissen und bestand nur noch aus sogenannten "Haifischzähnen". Grund für diesen schnellen Verschleiß war mein Schaltverhalten: oft war ich zu faul zu schalten, sodass nur ein einzelnes Ritzel verwendet wurde und ungünstige Gangkombinationen entstanden. Diese Erfahrung brachte uns die Idee für unsere App beim Hackathlon: GearControl. 
